---
title: "text-rendering"
name: text-rendering
author: ezhkov_d основного автора
co-authors:
designers:
contributors:
summary:
  - render
  - рендер
  - кернинг
  - лигатуры
  - SVG
---

## Кратко

Свойство `text-rendering` позволяет указывать браузеру, какие оптимизации нужно производить с текстом во время рендера.

## Пример

```html
<p class="legible">I'm filling this page</p>
```

```css
.legible {
  text-rendering: optimizeLegibility;
}
```

## Как это понять

Чтобы символ шрифта мог менять свой размер в любых пределах, сохраняя при этом читаемость и гладкость, он представляет собой не растровую картинку, состоящую из пикселей, а набор математических формул, описывающих кривые и прямые, из которых состоит символ. Это позволяет браузеру отрисовывать символ любого размера.

Когда браузер "рассчитал" внешний вид символа, он должен корректно отрисовать символ в пиксельной сетке экрана монитора. Процесс заполнения пикселей после расчётов для видимой отрисовки чего угодно называется **рендеринг**.

Рендеринг текста - это процесс отрисовки символов шрифта в пиксельной сетке. При этом для лобеспечения более естественного вида текста браузер может выполнять дополнительные вычисления и модификации символов: изменять **кернинг** (межсимвольное расстояние), объединять пары и даже тройки символов в **лигатуры**.

Яркий пример кернинговой пары - сочетание символов **AV** или **VA**. Яркий пример лигатур - сочетание символов **fi**, **fl**, **at** и тп. Не все шрифты имеют богатый набор кернинговых пар или лигатуры, поэтому употребление свойства `text-rendering` уместно не для каждого дизайна

## Как пишется

```css
/* Ключевые слова */
text-rendering: auto;
text-rendering: optimizeSpeed;
text-rendering: optimizeLegibility;
text-rendering: geometricPrecision;

/* Глобальные значения */
text-rendering: inherit;
text-rendering: initial;
text-rendering: unset;
```

## Подсказки

💡 Делимся лайфхаками, которые помогают понять те или иные нюансы синтаксиса.

## В работе

Рассказываем, как не сесть в лужу, если используешь этот элемент в работе.
